ぐー	Google	名詞	Google
ごたおそ	ご多用のところ恐れ入りますが、よろしくお願い致します。	短縮よみ	お願い
ごかよろ	ご確認のほどよろしくお願い致します。	短縮よみ	お願い
ごさよろ	ご査収のほどよろしくお願い致します。	短縮よみ	お願い
ごけよろ	ご検討のほどよろしくお願い致します。	短縮よみ	お願い
おてかく	お手すきの際にご確認お願いします。	短縮よみ	お願い
おてさい	お手すきの際にご確認いただけますと幸いです。	短縮よみ	お願い
おてごへ	お手すきの際にご返信いただければ幸いです。	短縮よみ	お願い
おてごれ	お手すきの際にご連絡いただければ幸いです。	短縮よみ	お願い
せんあり	先日はありがとうございました。	短縮よみ	お礼
あります	ありがとうございます。	短縮よみ	お礼
ありした	ありがとうございました。	短縮よみ	お礼
このあり	この度はありがとうございました。	短縮よみ	お礼
かこれい	【例】	記号	かっこ
かこほう	【ご報告】	記号	かっこ
ごぶおり	ご無沙汰しております。	短縮よみ	ご無沙汰
たいごぶ	大変ご無沙汰しております。	短縮よみ	ご無沙汰
ぱ	％	記号	パーセント
ば	✕	記号	ばつ
えん	¥	記号	えんまーく
ごれあり	ご連絡ありがとうございます。	短縮よみ	ぼうとう
おつです	お疲れ様です。	短縮よみ	挨拶
おつした	お疲れ様でした。	短縮よみ	挨拶
おは	おはようございます。	短縮よみ	挨拶
こんにち	こんにちは。	短縮よみ	挨拶
こんばん	こんばんは。	短縮よみ	挨拶
あさみ	朝ミ	名詞	会議体
ゆうみ	夕ミ	名詞	会議体
かぶ	株式会社	名詞	会社
かぶ	株式会社	名詞	会社
ごう	合同会社	名詞	会社
ま	◯	記号	丸
さ	△	記号	三角
し	□	記号	四角
めーる	〇〇◯@◯◯.com	固有名詞	自分のメールアドレスを入力
もうあり	申し訳ありません。	短縮よみ	謝罪
もうした	申し訳ありませんでした。	短縮よみ	謝罪
もうござ	申し訳ございません。	短縮よみ	謝罪
めじめー	初めてメール致します。	短縮よみ	初めて
とつめー	突然のメール失礼致します。	短縮よみ	初めて
かこいち	（１）	記号	数字
かこに	（２）	名詞	数字
かこさん	（３）	名詞	数字
かこよん	（４）	名詞	数字
かこご	（５）	名詞	数字
かころく	（６）	名詞	数字
かこなな	（７）	名詞	数字
かこはち	（８）	名詞	数字
かこきゅう	（９）	名詞	数字
かこじゅう	（10）	名詞	数字
せんち	cm	記号	単位
きろぐ	kg	記号	単位
きろめ	km	記号	単位
どし	℃	記号	単位
よろおね	よろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
にんあい	ということで認識は合いますでしょうか？	短縮よみ	質問
どのなり	どのようになりますでしょうか？	短縮よみ	質問
なになり	何となりますでしょうか？	短縮よみ	質問
もんない	で問題ないでしょうか？	短縮よみ	質問
なによろ	何卒よろしくお願い申し上げます。	短縮よみ	締め
こんよろ	今後ともよろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
ひきよろ	引き続きよろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
それよろ	それではよろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
おてよろ	以上、お手数をおかけしますが、よろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
おてごか	以上、お手数をおかけしますが、ご確認よろしくお願い致します。	短縮よみ	締め
ごへふよ	ご返信はご不要です。	短縮よみ	締め
にま	◎	記号	二重丸
ごへあり	ご返信ありがとうございます。	短縮よみ	返信
さそごへ	早速のご返信ありがとうございます。	短縮よみ	返信
とりごほ	取り急ぎご報告致します。	短縮よみ	報告
ごほいた	ご報告致します。	短縮よみ	報告
み	→	記号	方向
ひ	←	記号	方向
う	↑	記号	方向
し	↓	記号	方向
へいおせ	平素よりお世話になっております。	短縮よみ	冒頭
いつおせ	いつもお世話になっております。	短縮よみ	冒頭
おせなり	お世話になります。	短縮よみ	冒頭
このおせ	この度はお世話になります。	短縮よみ	冒頭
へいかく	平素は格別のお引き立てを賜り、厚くお礼申し上げます。	短縮よみ	冒頭
ごふおき	ご不明な点がございましたら、お気軽にご連絡ください。	短縮よみ	問い合わせ促し
げつ	（月）	名詞	曜日
か	（火）	名詞	曜日
すい	（水）	名詞	曜日
もく	（木）	名詞	曜日
きん	（金）	名詞	曜日
ど	（土）	名詞	曜日
にち	（日）	名詞	曜日
しょうしま	承知しました。	短縮よみ	了解
しょういた	承知いたしました。	短縮よみ	了解
かしした	かしこまりました。	短縮よみ	了解
とりごれ	取り急ぎご連絡致します。	短縮よみ	連絡
ごれいた	ご連絡致します。	短縮よみ	連絡
